# MetaMask dApp

### Приложение-кошелёк (dApp), использующее интеграцию с MetaMask Browser Extension

**Протестировать приложение можно по [этой ссылке](https://voowoou.github.io/metamask-voowoou-dapp/)**

## Функции приложения

**Основные функции** приложения, реализованные согласно техническому заданию:

- использование расширения MetaMask для браузера для подключения к счетам пользователя;
- получение данных о балансе с учётом выбранных в MetaMask счёта и блокчейн-сети (_BNB Chain_, _Ethereum_, _Sepolia_, _Whitechain Testnet_) ;
- возможность перевода средств по введённому адресу счёта.

**Дополнительно** был создан кошелёк со средствами в тестовых сетях Sepolia и Whitechain Testnet для проверки совершения транзакций.

## Технологии

- **React** и **Next.js** в основе приложения;
- **TypeScript** для статической типизации;
- **`useContext()`** для передачи состояния приложения в компоненты;
- **MUI** для быстрого создания компонентов пользовательского интерфейса;
- **Sass** (модули) для быстрой кастомизации всего интерфейса;
- **React Hook Form** для удобной работы с формой транзакции;
- **bignumber.js** для форматирования больших чисел.

## Недочёты, ограничения, особенности

После завершения работы над настоящим dApp можно отметить несколько особенностей, которые желательно учесть или исправить в приложениях для работы с крипто-транзакциями:

### 1. Стейт-менджмент

Для более сложных и многостраничных приложений целесообразнее использовать более продвинутые технологии управления состоянием (RTK, MobX). Настоящее приложения использует глобальное состояние с использованием `useContext()`, что удобно для небольших приложений.

### 2. Кастомизация MUI

MUI предлагает обширные возможности для кастомизации стилей, однако в этом проекте было решено использовать отдельные Sass-файлы для стилевого оформления компонентов. Это облегчает визуальное восприятие кода, разделяя логику и стилистику.

### 3. Поддерживаемые сети

Приложение работает с ограниченным количеством сетей, определённых в `formatChainName()` в **/lib/utils.ts**. Для более универсального dApp необходимо расширить этот список, обеспечив поддержку различных сетей, поддерживаемых MetaMask.

### 4. Предупреждение о небезопасности страницы

На данный момент при переходе на live-версию приложения пользователь может получить предупреждение о переходе на опасный сайт. Такое поведение наблюдалось при использовании Google. Это может быть связано с тем, что Google пока не имеет достаточно [данных об этом сайте](https://transparencyreport.google.com/safe-browsing/search?url=https:%2F%2Fvoowoou.github.io%2Fmetamask-voowoou-dapp%2F&hl=ru).
 

## Установка и использование приложения

Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/voowoou/stakewolle-test-assignment
```

Установите зависимости:

```bash
npm install
```

Запустите проект:

```bash
npm run dev
```

В альтернативу `npm` можете использовать свой любимый менеджер пакетов.

---

**Помните, что данное приложение не предзначено для транзакций в main сетях с реальными средствами!**

---
